О чём сегодняшнее видео?
Проблемы и их решения.
Где мы сейчас находимся?
Сцена 1: Как найти отель / How to Find the Hotel
Ну что, идём в отель?
Да, пошли!
А где этот отель?
Эмм… перед вокзалом.
Да вот же — перед вокзалом!
Да, точно.
Но отеля здесь нет.
Странно…
Давайте посмотрим на карту.
Да, смотрите.
Хм, не понимаю.
Дайте-ка сюда.
Я посмотрю карту.
Да, пожалуйста.
Вот здесь, наверное?
Где именно?
Рядом с банком.
А где этот банк?
Не знаю.
Ну и дела…
Да, совсем запутались.
Вон там высокое здание.
Это отель?
Нет, это не отель.
Это офисное здание.
А, понятно.
Может, поищем через смартфон?
Да, пожалуйста!
Ой, не получается.
Что случилось?
Интернет не работает.
Что, серьёзно?
Да, связи нет.
Вот беда-то…
Мы уже полчаса ходим!
Да, точно.
Очень устали.
Ноги болят.
У меня тоже ноги болят.
Скоро стемнеет.
Да, нужно поторопиться.
Может, у кого-нибудь спросим?
Да, точно.
А у кого?
Вон там полицейский участок.
А, точно!
Давайте спросим дорогу у полицейского.
Да, так и сделаем.
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучших комментариев. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Как спросить дорогу / Базовый диалог на японском о направлениях
Извините.
Да, чем могу помочь?
Я не знаю дороги.
Куда вам нужно?
Мне нужно в отель «Сакура».
В отель «Сакура», да?
Да. Это далеко отсюда?
Нет, не далеко.
Можно дойти пешком?
Да, пешком минут пять.
Вот как? Отлично!
У вас есть карта?
Да, вот она.
Сейчас вы здесь.
Понятно.
Идите прямо здесь.
Прямо, да?
Понятно.
Затем на втором углу поверните направо.
На втором углу направо, да?
Да, всё верно.
Есть какие-то ориентиры?
Справа будет большой супермаркет.
Большой супермаркет, понятно.
Рядом с супермаркетом и будет отель «Сакура».
Ясно.
Идите осторожно.
Простите, можно ещё один вопрос?
Да, слушаю.
Здесь поблизости есть магазин?
Магазин?
Да, хочу купить напиток.
Магазин вон там.
Рядом с перекрёстком, да?
Да. И ещё один есть недалеко от отеля.
Понятно. Тогда куплю у отеля.
Понятно.
Спасибо вам большое!
Не за что, пожалуйста.
Приятного путешествия!
Спасибо!
До свидания.
Берегите себя.
Ссылка на сайт для повторения материала сегодняшнего видео есть в описании и лучших комментариях. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Покупка сувениров / Покупаем подарки
Какой милый сувенир!
Да, точно.
Очень милый!
Куплю для семьи.
Здорово!
Я тоже куплю друзьям.
Дайте мне это и это, пожалуйста.
Я куплю три вот этого.
Пойдёмте на кассу.
Понятно.
Итого 3000 иен.
У меня 1500 иен.
Ой!
Что случилось?
У меня нет денег.
Что?!
Правда?
В сумке нет кошелька.
Поищите хорошенько.
Понятно.
Всё равно нет.
Где вы его потеряли?
Не знаю.
Раньше мы ели в ресторане, помните?
Понятно.
Тогда кошелёк был при мне.
Значит, он остался в ресторане?
Не знаю.
Мы же ехали на автобусе, да?
Да,
мы сели на автобус.
В автобусе я доставал кошелёк.
А, понятно.
Покупал билет.
Значит, он остался в автобусе?
Скорее всего, в автобусе.
Ну и дела…
Да,
Вот беда-то!
У вас есть кредитная карта?
Она в кошельке.
А паспорт?
Паспорт в гостинице.
Слава богу!
В кошельке было 100 тысяч иен.
Что?!
Сто тысяч иен?!
Вот беда-то…
Что же делать?
Давайте позвоним в автобусную компанию.
Да, точно.
Вы знаете номер телефона?
Сейчас найду, подождите немного.
Да,
Пожалуйста.
Сцена 4: Сообщение о пропаже / Сообщение о забытой вещи
Извините.
Да, чем могу помочь?
Я забыл кошелёк в автобусе.
В автобусе, значит?
Когда вы сели на автобус?
Сегодня в два часа дня.
Откуда и куда вы ехали?
От Токийского вокзала до этого места.
Ясно.
Какой у вас кошелёк?
Чёрный кошелёк.
Чёрный кошелёк, понятно.
Он большой?
Нет, маленький.
Есть какие-то особые приметы?
Да, здесь есть красная звёздочка.
Красная звёздочка, да?
Да, всё верно.
Что внутри?
Деньги и кредитная карта.
Сколько примерно денег там?
Около 100 тысяч иен.
Около 100 тысяч иен, понятно.
Что ещё?
А, ещё студенческий билет.
Как ваше имя?
Ван.
Ван-сан, да?
Сейчас проверю, подождите немного.
Да, пожалуйста!
Извините, что заставили ждать.
Нашли?
Понятно.
Чёрный кошелёк с красной звёздочкой, верно?
Да, всё верно.
На студенческом билете имя — Ван-сан, да?
Понятно.
Нашли!
У водителя.
Ой, слава богу!
Внутри 100 тысяч иен и кредитная карта тоже на месте.
Огромное вам спасибо!
Сейчас автобус на вокзале.
Подойдите в офис вокзала.
В офис вокзала, да?
Понятно.
Там получите кошелёк.
Ясно.
Сейчас же иду.
Будьте осторожны.
Понятно.
Ещё раз огромное спасибо!
Сцена 5: Заблудились с маршрутом / Путаница с направлением поезда
Следующая станция — Сакура, да?
Да, всё верно.
На станции Сакура выйдем.
А потом сядем на автобус.
Едем к морю.
Очень жду с нетерпением!
Эм, посмотрите в окно.
Что случилось?
Моря нет.
Что? Правда?
Вокруг одни горы.
Странно…
Давайте посмотрим схему маршрута.
Да, смотрите.
Хм, не понимаю.
Я посмотрю.
Пожалуйста.
Где мы сейчас?
Только что вышли со станции Мидори.
Со станции Мидори, да?
Да, всё верно.
Ой, беда!
Что случилось?
Этот поезд не идёт до станции Сакура.
Что? Правда?
Да, едем в противоположном направлении.
Мы сели не на тот поезд, да?
Да, ошиблись.
Что же теперь делать?
Давайте выйдем на следующей станции.
Кажется, я начинаю паниковать.
Успокойтесь, пожалуйста.
Но у нас нет времени!
Всё будет хорошо.
Давайте спросим кого-нибудь.
Сцена 6: Уточнение направления поезда / Подтверждение маршрута электрички
Извините, пожалуйста...
Да, слушаю вас.
Этот поезд идёт до станции Сакура?
До станции Сакура?
Да, всё верно.
Нет, не идёт.
Что? Правда?
Да, этот поезд следует в горы.
Я ошибся.
Станция Сакура находится в сторону моря, верно?
Да, мне нужно к морю.
Тогда выходите на следующей станции.
На следующей станции, да?
Да, это станция Аоба.
Я выйду на станции Аоба.
И что потом делать?
Пройдите на третью платформу.
На третью платформу, правильно?
Да, садитесь на поезд с третьей платформы.
Этот поезд идёт до станции Сакура?
Да, идёт.
Сколько времени это займёт?
Примерно 30 минут.
30 минут, понятно.
Да. Будьте внимательны: экспрессы здесь не останавливаются.
Экспрессы не подходят, значит.
Да, садитесь на обычный поезд.
Ясно.
Скоро станция Аоба.
Вы мне очень помогли!
Не за что, пожалуйста.
Спасибо вам большое.
Счастливого пути, будьте осторожны!
Сцена 7: Неудачная встреча / Неудавшаяся встреча
Алло.
Где ты сейчас находишься?
Я стою перед станцией.
Я тоже перед станцией.
Но тебя нигде не видно.
Я тоже тебя не вижу.
Я стою под большими часами.
Под большими часами, да?
Да, всё верно.
Здесь нет никаких часов.
Что? Правда?
Передо мной часов нет.
Странно…
Что находится вокруг тебя?
Здесь есть автобусная остановка.
Автобусная остановка?
Да. Много людей ждут автобус.
Вокруг меня нет автобусной остановки.
Есть ли здесь стоянка такси?
Да, стоянка такси есть.
Я не вижу стоянку такси.
Мы действительно на одной и той же станции?
Это станция Сакура.
Да, станция Сакура.
Я на восточном выходе станции Сакура.
На восточном выходе?
Да, на восточном.
А я на западном.
Ах, вот почему мы не можем встретиться.
Мы в совершенно разных местах.
Что будем делать?
Подождите немного.
Сцена 8: Встреча по телефону
Алло.
Хорошо, иду к восточному выходу.
Спасибо вам большое.
Сейчас иду по станции.
Где мне вас ждать?
Оставайтесь на месте.
Хорошо, понял.
Я уже вышел к восточному выходу.
Правда?
Да, но здесь очень много людей.
Я вас не вижу.
И я вас тоже не вижу.
Есть ли какой-то ориентир?
Справа есть большой книжный магазин.
Книжный магазин? Вижу.
Слева — полицейский пост.
Полицейский пост тоже вижу.
Я стою между книжным магазином и полицейским постом.
Ясно.
Во что вы одеты?
На мне белая блузка и синяя юбка.
Белая блузка и синяя юбка, понятно.
Да, и на мне красная кепка.
Красная кепка, хорошо.
А вы во что одеты?
На мне чёрная футболка и чёрные брюки.
Чёрная одежда, понятно.
У меня чёрная сумка.
А! Вижу красную кепку.
А, человек в чёрном, да?
Я машу рукой.
Нашла вас!
Ой, слава богу!
Извините, что заставили ждать.
Сцена 9: Ошибка в заказе и её решение
Мы проголодались, правда?
Да, очень.
Еда принесли!
Ого, выглядит очень вкусно!
Ой, это не то блюдо, которое я заказывала.
Правда?
Да, я заказывала куриное карри.
А это же говяжье карри.
Да, говядина.
Я не ем говядину.
Понятно. Это проблема.
Да, что же делать?
Позвать официанта?
Подождите немного.
Что случилось?
Как это сказать по-японски? Не знаю.
Да, я тоже не знаю.
Можно поговорить по-английски?
Но это же японский ресторан.
Возможно, по-английски не поймут.
Вот беда.
Я так проголодалась.
Хотите мой гамбургер?
Нет, спасибо.
Я хочу карри.
Тогда давайте попробуем сказать по-японски.
Как сказать? Подскажите.
Может, сказать: «Это не то, что я заказывала»?
«Это не то, что я заказывала», да.
Да, а потом скажите: «Мне, пожалуйста, куриное карри».
Ясно.
Попробую сказать.
Удачи!
Извините.
А, официант идёт.
Сцена 10: Ошибка в заказе и обслуживание клиентов
Извините, пожалуйста...
Извините, что заставили ждать.
Что случилось?
Это не то, что я заказывала.
Ой, прошу прощения.
Что вы заказывали?
Куриное карри.
Куриное карри, понятно.
Минутку, пожалуйста.
Понятно.
Прошу прощения.
Это говяжье карри.
Понятно.
Я не ем говядину.
А, понятно.
Извините, пожалуйста.
Сейчас принесу куриное карри.
Да, пожалуйста!
Это говяжье карри мы уберём.
Да, пожалуйста.
Принести вам напиток?
Нет, воды будет достаточно.
Хорошо.
Сколько времени это займёт?
Готово будет примерно через пять минут.
Ясно.
Подожду.
Сейчас приготовим.
Ещё раз прошу прощения.
Всё будет хорошо.
Извините, что заставили ждать.
Куриное карри.
Спасибо вам большое.
Оно горячее, будьте осторожны.
Понятно.
Выглядит очень вкусно!
Не торопитесь, пожалуйста.
Спасибо вам большое.
Приятного аппетита!
Не за что, пожалуйста.
Карри просто восхитительное!
Если что-то понадобится, зовите, пожалуйста.
Сцена 11: Проблемы с кондиционером и их решение
Сегодня мы много ходили, правда?
Да, очень устала.
Хочу поскорее принять душ.
Да, точно.
Я тоже вспотел(а).
В комнате жарко, не так ли?
Давай включим кондиционер.
Да, пожалуйста!
Где пульт?
На столе лежит.
Я нажала кнопку.
Не включается?
Да, не работает.
Попробуй нажать ещё раз.
Хорошо... Нет, всё равно не работает.
Странно…
Может, батарейки сели?
Не знаю.
Ну и дела…
Очень жарко!
Тогда я пойду приму душ.
Да, пожалуйста.
Подойди, пожалуйста, на минутку.
Что случилось?
Горячая вода не идёт.
Что, правда?
Да, течёт только холодная.
Холодный душ — это так неприятно!
Да, можно простудиться.
В этой комнате кондиционер не включается.
И горячей воды тоже нет.
Вот беда.
Давай позвоним на ресепшн.
Да, точно.
Что сказать?
Скажи, что горячая вода не идёт.
И что кондиционер тоже не работает.
Хорошо, сейчас позвоню.
Сцена 12: Решение проблем в гостиничном номере
Алло, это ресепшн?
Да, ресепшн слушает.
Я гость из номера 305.
Да, чем могу помочь?
В номере не работает кондиционер.
Кондиционер, понятно.
Прошу прощения.
Я нажимала кнопки на пульте.
Но он не включается.
Ясно.
Что-то ещё случилось?
Да, из душа не течёт горячая вода.
Горячая вода не идёт?
Да, только холодная.
Очень извиняемся за неудобства.
Сейчас наш сотрудник поднимется к вам.
Когда он придёт?
Буду через три минуты.
Ясно.
Жду.
Уже скоро, наверное.
До свидания.
Я из обслуживающего персонала отеля.
Да, пожалуйста.
Кондиционер и душ, да?
Сейчас проверю.
Пожалуйста.
Прошу прощения.
Оборудование сломалось.
Почините?
Сразу не получится починить.
Что будем делать?
Мы подготовим для вас другой номер.
Другой номер?
Да, просторный номер на четвёртом этаже.
Цена та же.
Это хорошо.
Я перенесу ваши вещи.
Спасибо вам большое.
Извините за неудобства.
Сцена 13: Контроль самочувствия во время осмотра достопримечательностей / Управление здоровьем во время экскурсий
Хорошая погода, правда?
Да, очень хорошая погода.
Экскурсия доставляет удовольствие!
Я много фотографировал.
Ой, подождите секундочку.
Что случилось?
У меня болит живот.
Что? Всё в порядке?
Да, немного болит.
Вон там есть скамейка.
Давайте присядем.
Спасибо!
Давайте немного отдохнём.
Ой, стало очень больно.
У вас есть с собой лекарства?
Нет, нету.
Ну и дела…
Я не могу идти.
Вернёмся в отель?
Нет, он далеко, не получится.
Поедем в больницу?
В больнице я не понимаю языка, боюсь.
Тогда давайте купим лекарство в аптеке.
Да, давайте так и сделаем.
Есть ли поблизости аптека?
Сейчас посмотрю на смартфоне.
Есть?
Да, она за тем углом.
Я схожу за лекарством.
Пожалуйста.
А я здесь подожду.
Я быстро вернусь, подождите, пожалуйста.
Сцена 14: Консультация по лекарствам и симптомам / Консультация о лекарствах и симптомах
Извините.
Здравствуйте!
Мне нужно лекарство для желудка.
Лекарство для желудка, да?
Да, у меня болит живот.
Кто будет принимать лекарство?
Мой друг, с которым путешествую.
С какого времени болит?
С недавнего времени.
Внезапно заболел.
Температура есть?
Не знаю.
Наверное, нет.
Вы съели что-то не то?
Нет, на обед ел удон.
Вы пили много холодного?
А, да, пил холодный сок.
Понятно, живот переохладился.
Да, наверное, так и есть.
Тогда это лекарство вам подойдёт.
Что это за лекарство?
Это лекарство для согревания живота.
Когда его принимать?
Три раза в день после еды.
После еды, да?
Можете выпить прямо сейчас.
Ясно.
Запивать водой?
Нет, запивайте горячей водой.
Ясно.
С вас 1500 йен.
Да, пожалуйста!
Берегите себя.
Спасибо вам большое.
Сцена 15: Происшествия на станции и в храме
Да, мы приехали на станцию.
Да, выходим.
Народу много.
Будьте осторожны.
Понятно.
Куда дальше пойдём?
Пойдём в храм.
Давайте сделаем много фотографий.
Ой.
Что случилось?
Камеры нет.
Что, правда?
В сумке её нет.
Поищите хорошенько.
Нет.
Потеряли?
В поезде смотрели фотографии.
Да, смотрели.
Потом оставили камеру на сиденье.
Не положили в сумку?
Да, так и вышли из поезда.
Забыли в поезде.
Что же делать?
Это очень важная камера.
Поезд уже ушёл.
Вот беда.
Паника!
Успокойтесь, пожалуйста.
Внутри много фотографий.
Давайте скажем сотруднику станции.
Давайте поищем.
Офис вон там.
Спешу туда.
Сцена 16: Как сообщить о забытой вещи / Как сообщить об утерянных вещах
Извините.
Да, чем могу помочь?
Я забыл вещь в электричке.
В электричке, значит.
С какой платформы была электричка?
С третьей платформы.
Откуда вы сели?
Сел на станции Токио.
Когда вышли?
Только что.
Пять минут назад.
Ясно.
Что вы забыли?
Фотоаппарат.
Какой фотоаппарат?
Чёрный фотоаппарат.
Маленький?
Да, маленький.
Лежит в чёрном чехле.
В чёрном чехле, значит.
Ремешок красный.
Красный ремешок, понятно.
Да, я положил его на сиденье.
В переднем вагоне?
В заднем вагоне?
Во втором вагоне с конца.
Ясно.
Сейчас проверю.
Пожалуйста.
Минутку, пожалуйста.
Так волнительно...
Извините, что заставили ждать.
Нашли?
На следующей станции сотрудник нашёл фотоаппарат.
Ой, слава богу!
Чёрный чехол с красным ремешком, верно?
Да, всё верно.
Сейчас отправляйтесь на соседнюю станцию.
В офис на соседней станции, да?
Да, заберите его там.
Ещё раз огромное спасибо!
Сцена 17: Ошибка при покупке / Покупка с ошибкой
Покупки закончились.
Много всего купили!
Да, купил много сувениров.
Что купили?
Купил футболки для семьи.
Здорово!
Покажите.
Да, вот она.
Классная футболка!
Это для папы.
Ой...
Размер не тот!
Что?
В чём дело?
Это размер L.
Правда?
Я купил размер M.
Но здесь написано L.
Да, действительно.
Продавец ошибся, наверное.
Смотрю чек.
Что там в чеке?
В чеке указан размер M.
Наверное, перепутали при упаковке.
Размер L слишком большой.
Давайте вернёмся в магазин.
Можно будет обменять?
С чеком всё будет в порядке.
Магазин, где покупали, на третьем этаже, да?
Да, поторопимся.
Не забудьте чек.
Всё будет хорошо.
У меня с собой.
У вас есть размер M?
Должен быть.
Сцена 18: Проверка неверного размера
Извините, пожалуйста...
Добро пожаловать.
Я недавно купил здесь футболку.
Спасибо!
Заглянул в пакет.
Понятно.
Размер не тот.
Что, размер?
Я просил размер M.
Понятно.
Но в пакете оказался L.
Прошу прощения.
Сейчас проверю.
Да, вот она.
Да, действительно L.
Чек есть?
Да, есть.
Вот он.
Посмотрю.
В чеке указан размер M.
Понятно.
Да, в чеке размер M.
Поменяйте, пожалуйста.
Извините, пожалуйста.
Сейчас же заменим.
Пожалуйста.
Вот футболка размера M.
Да, всё верно.
Проверьте размер, пожалуйста.
Размер M, всё правильно.
Всё будет хорошо.
Извините за доставленные неудобства.
Нет, спасибо.
Вот новый чек.
Получил.
Будем рады видеть вас снова.
Спасибо.
Сцена 19: Горный кемпинг и внезапные изменения погоды
Сегодня едем в горы на кемпинг, да?
Да, очень жду с нетерпением!
Ещё устроим барбекю в горах.
Купил вкусное мясо.
Скоро приедем на автобусе.
Ой, посмотрите-ка в окно.
Что случилось?
Небо потемнело.
Да, действительно.
Тучи чёрные.
А прогноз погоды обещал ясно.
В горах погода меняется быстро.
Ой, дождь пошёл!
Что? Правда?
Дождь стучит в окно.
Дождь всё сильнее.
Ливень просто.
И гром гремит!
Про шашлыки можно забыть.
Очень жаль.
Все планы на сегодня насмарку.
Что будем делать?
Давайте не пойдём в горы.
Да, это опасно.
Выходим на следующей остановке.
Сойдём и подумаем, что делать дальше.
Давайте так и сделаем.
У тебя есть зонт?
Да, у меня складной зонтик.
Слава богу!
Сцена 20: Как провести дождливый день
Ну и ливень!
Никуда не выберешься.
Что будем делать с планами на сегодня?
Давайте поищем место, где можно развлечься в помещении.
Да, точно.
Где-нибудь, где дождь не страшен.
Как насчёт кинотеатра?
Кино, говоришь?
Понятно.
Рядом с вокзалом большой кинотеатр.
Но там нет фильмов, которые хотелось бы посмотреть.
А, понятно.
А музей?
В музее слишком тихо.
Тогда как насчёт океанариума?
Океанариум?
Понятно.
До него 30 минут на электричке.
В океанариуме и под дождём весело.
Там будет шоу дельфинов!
Это хорошо.
И много редких рыб.
Тогда поедем в океанариум!
Давайте настроимся на позитив и повеселимся!
Понятно.
А обедать будем в ресторане при океанариуме.
Поддерживаю!
Сейчас посмотрю расписание электричек.
Когда следующая?
Через 10 минут.
Отлично!
Поехали!
Я куплю билеты.
Я куплю!
Спасибо вам большое.